Granada ha centrado las protestas
de agricultores y ganaderos
y que vuelven a pedir al Gobierno
medidas para mejorar
la situación del sector.
800 tractores y miles
de trabajadores del campo
han bloqueado el centro de la ciudad
y después han cortado
en ambos sentidos la autovía
de circunvalación de Granada.
También ha habido protestas
en Galicia y en Pamplona,
donde la tractorada se ha convertido
en encierro de San Fermín simulado.
Llevamos décadas perdiendo dinero
y estamos pagando a precios de2020
y cobrando a precios de 190.
Todo es para los terratenientes,
los del campo
son los que menos ganan.
Lo que está haciendo
la administración
no soluciona los problemas
que tiene el campo.
Esto va a pique y cómo no hagamos
algo, va a pique.
Buenas noches.
La mesa de negociación
sobre Cataluña echará a andar
el próximo lunes,
con una reunión en Moncloa
a la que asistirán
Pedro Sánchez, y Quim Torra.
Es la propuesta del Gobierno,
que Esquerra ve con buenos ojos
pero que desde la Generalitat afean
porque, dicen, que no
se había acordado previamente.
La oposición vuelve a preguntar
al Gobierno por el encuentro
del ministro Ábalos
con la número dos de Maduro.
Sánchez no ha respondido
a esa pregunta
en la sesión de control
pero luego el propio Ábalos
ha dicho estar tranquilo
después de que el momento más
tenso del pleno se producía
a cuenta de la polémica
por los presuntos casos
de menores tutelados
prostituidos en Baleares.
La izquierda está más preocupada
en ocultar sus vergüenzas
que realmente velar por el bien
de los españoles.
Intentar sacar rédito político
de que niñas hayan sido violadas es,
señoría, repugnante,
incluso para un fascista.
PP y Ciudadanos acuerdan ir
en coalición
a las elecciones vascas de abril.
La formación de Inés Arrimadas había
condicionado previamente elacuerdo
a que el pacto se extendiera
también a Galicia,
algo que los populares rechazan.
El cabeza de lista será el popular
Alfonso Alonso.
Esta es una de la cifras del día:
los 6.362 trabajadores
que Airbus despedirá de aquí
a finales del próximo año 2021.
630 de esos despidos
serán en España.
Y hoy volvemos la vista
a la devastación
que dejó a su paso Gloria
hace un mes.
13 muertos, varios desaparecidos
y muchos destrozos.
apenas se han recuperado
de los daños
puede ser el antes y el después.
Esto tenía que estar arreglado ya,
es una verguenza.
Vinieron aquí, mucha foto,
pero nada más.
Semana Santa ya está perdido,
seguro,
y de cara al verano
podríamos tenerlo.
Espero que lo arreglen pronto.
Desolado personal
y profesionalmente.
Así se ha mostrado
en una entrevista a TVE,
el director del Mobile
John Hoffman
tras la cancelación del Congreso
por la amenaza del coronavirus.
Hoffman asegura que el Mobile
seguirá en Barcelona
los próximos años.
Hablar inglés o tener una oferta
de trabajo o académica
serán requisitos necesarios
desde 2021
para los que emigren a Reino Unido.
Habrá un sistema de puntos
para obtener el visado,
lo que dejará practicamente fuera
a los trabajadores poco cualificados
o temporales.
La ley no gusta ni a la oposición
ni a los empresarios.
Hoy en el telediario
nos hemos colado en una clase
donde enseñan a los más pequeños
a protegerse
de posibles agresiones sexuales.
En estos talleres les muestran,
jugando,
cómo poner límites a los adultos.
Uno de cada 5 niños y niñas
sufren abusos antes de los 16 años.
Competencia abre expediente
a los portales inmobiliarios
Idealista, Look and Find y Remax
y a otras 4 empresas del sector.
Les acusa de ponerse de acuerdo
para modificar precios
y otras condiciones comerciales.
Centra la investigación
en el software
y en los algoritmos de búsqueda.
Y en los deportes, el Barcelona
en el centro de los comentarios,
Sergio
Porque ya tiene recambio
para Demebele
y porque Messi ha hablado
del lío que se ha montado en el club
por los mensajes
en las redes sociales.
No le da buena espina lo
que ha pasado.
Y como decíamos el Barcelona
ha fichado al delantero
internacional danés Braithwaite
para ocupar la baja
de larga duración de Dembele.
Tiene 28 años
y jugaba en el Leganés.
Quedan cinco días.
Lunes 24 de febrero en la Moncloa.
Es la fecha y el lugar
propuestos por el gobierno
para que se reuna la mesa
de negociación sobre Cataluña
entre el ejecutivo y la Generalitat.
Esquerra ha dado el visto bueno
pero Quim Torra critica
que no se haya acordado previamente
y no es la única discrepancia
con sus socios
Que se celebre el día 24, sí
Esta fecha entra en lo pactado
por Sánchez y Torra,
que la reunión fuese en febrero.
Esquerra le ha dado el visto bueno,
llevaba varios días metiendo prisa
para que se cumpliese el plazo.
Es una buena noticia que que la mesa
se reúna cuanto antes.
Entiendo que Moncloa propone
una fecha;
ahora hace falta que los gabinetes
la concreten, sin más,
no voy a entrar en más polémicas.
Polémica hay.
La noticia no ha gustado
en el Palau de la Generalitat.
En un comunicado dicen que la fecha
se debería haber pactado
y anunciado conjuntamente
e insisten en la figura
del mediador, que Moncloa rechaza
y Esquerra no ve imprescindible
Igual el mediador va a ser necesario
incluso para acordar algo
tan sencillo como es la fecha,
que debería de ser algo
que podía haberse acordado
y anunciado conjuntamente,
no con estas prisas.
Aún así, añade que trabajarán para
que la reunión pueda celebrarse
el lunes 24.
Un juez decidirá si hay indicios
de delito en el polémico encuentro
entre José Luis Ábalos
y la vicepresidenta
de Nicolás Maduro en Barajas.
El ministro de Transportes dice
que está tranquilo mientrasPP,
Vox y Ciudadanos siguen pidiendo
responsabilidades al gobierno.
La jueza de guardia ya ha dado
traslado al juzgado de instrucción
que va a tramitar la denuncia el PP
contra José Luis Ábalos
por prevaricación y desobediencia.
Si ahora el juez apreciara indicios
de delito,
tendría que elevar la causa
al Tribunal Supremo,
porque Ábalos, por ser diputado
y ministro, está aforado.
Él asegura que no está preocupado.
-¿Pero qué voy a temer?
Ni por el contenido de las cintas
de seguridad del aeropuerto
ni tampoco por el recorrido judicial
que pueda tener el caso,
que dice, solo inserta
a la oposición.
-De que todo es correcto,
se cumplió con todas
las normas,
por tanto tengo una
tranquilidad enorme.
No tengo ningún interés
en participar de un espectáculo.
El PP, Ciudadanos y VOX han vuelto
a colar el asunto
en la sesión de control,
pese a que no figuraba
en las preguntas registradas.
Pablo Casado ha pedido,
de nuevo, al presidente del Gobierno
que diga la verdad.
-Que antes de que nos enteremos
por la justicia,
déjese ya de mentiras
y cuéntenos lo que sabe
de los vínculos de su gobierno
y el régimen de Maduro.
Pedro Sánchez no ha respondido
a Casado,
ni tampoco ha hecho
ninguna alusión al encuentro,
después de defender la semana pasada
la actuación
de su ministro de transportes.
Otra polémica ha centrado
los momentos más tensos
de la sesión de control:
la investigación sobre los presuntos
casos de abusos sexuales a menores
tutelados por el gobierno balear.
Partido Popular y Vox han acusado
a Pablo Iglesias de tapar
El debate llega al congreso después
de que el PSOE, Podemos y Mes,
los partidos del gobierno balear,
rechazaran crear una
comisión de investigación
en el parlamento autonómico.
El PP saca el tema
y acusa a los socios de la coalición
de silenciar el caso.
-Qué hacen las mujeres diputadas:
las del PP denunciar los hechos,
las de izquierdas callar
y agachar la cabeza
Responde Iglesias con una petición:
que no usen este tema
para la batalla política.
La bancada de la oposición
reacciona.
-Que estemos hablando
de niñas prostituidas en baleares
y ustedes se descojonen
en la cámara
revela muchos elementos
a nivel moral.
Agrio enfrentamiento
también de Iglesias con VOX.
-La izquierda está más preocupada
en ocultar sus vergüenzas
que en velar por bien españoles
-Intentar sacar rédito político
de que niñas sean violadas
es repugnante incluso
para un fascista
El caso está ahora en manos
de la Fiscalía de Baleares.
Investiga si 16 menores tutelados
por el Consell de Mallorca
fueron prostituidos.
Partido Popular y Ciudadanos
han llegado a un acuerdo
para ir juntos en las elecciones
autonómicas del País vasco,
el próximo 5 de abril.
A la espera de conocer todos
los detalles, Ana Martín,
sabemos que encabezaría la lista
el presidente de los populares
vascos, Alfonso Alonso
Alfonso Alonso será el cabeza de
lista,
y nos dicen que está muy contento
con el acuerdo,
no sabemos cuál será el nombre de la
candidatura,
que dirigentes ni en qué puestos van
a ir,
nos dicen fuentes de la negociación,
que todavía quedan flecos por
cerrar,
y que van a apurar los plazos.
También habrá que esperar para saber
qué va a hacer ciudadanos en
Galicia.
Ahora parece descartada la
coalición.
Arrimadas dice que no da nada por
perdido.
Feijó ya ha dicho que no.
Un acuerdo de coalición
electoral,
que además, insisto,
pues contará con referentes también
de otros espacios políticos,
los que han sido grandes luchadores
por la defensa
del constitucionalismo,
pero sería una pena
y muy difícil de explicarle
a los españoles, para el PP,
que lo que quieren
para el País Vasco
o para Cataluña
no lo quieran para Galicia.
Nosotros no podemos aceptar
una absorción.
El recurso presentado
por el gobierno central
contra el llamado 'pin parental'
de Murcia ha sido admitido
a trámite esta tarde.
El Tribunal Superior
de esa comunidad estudiará
si lo suspende cautelarmente,
como pide el ministerio.
El presidente de Murcia dice
que acatará lo que decidan
los tribunales.
Una situación que contemplamos,
que una administración
esté en desacuerdo con otra
por una resolución administrativa,
que se vaya
a un contencioso administrativo,
que el juez dirima y que se acate,
por supuesto,
lo que digan los tribunales
de Justicia.
VOX ha suspendido de militancia
a su senador por Ceuta,
Juan Ros Alcaide,
después de que se supiese
que la Guardia Civil le investiga
por un supuesto caso
de violencia de género.
Su esposa está en Urgencias
del Clínico de Málaga,
custodiada por la Guardia Civil.
Según el hospital,
presenta politraumatismos
compatibles con una agresión
e investigan si hay señales
de agresiones anteriores.
La Guardia Civil no ha detenido
al senador de VOX
porque cuenta
con inmunidad parlamentaria.
Solo pueden hacerlo
si un diputado o senador
es sorprendido
en flagrante delito.
Nuevas protestas de agricultores
y ganaderos
que hoy han sacado sus tractores
en Navarra, Galicia y Granada.
La ciudad andaluza ha estado
todo el día colapsada
por los centenares
de tractores que por la tarde.
"Si esto no se arregla,
guerra, guerra, guerra"
'Guerra'
en las calles de Granada
y tractorada en la autovía.
"El campo unido
nunca será vencido".
Cientos de máquinas
y miles de manifestantes
que han colapsado la ciudad,
en defensa del campo.
"El campo y la ganadería
están agonizando
están en una situación límite".
"El intermediario es el que nos
está haciendo daño a nosotros,
porque es el que más está ganando".
"¿Usted cree que un kilo de
aceituna 30 céntimos?
¿Quién coge
la aceituna a ese precio?".
"Lo último que está haciendo
la administración
y sobre todo el gobierno central
en los últimos días,
eso no soluciona los problemas
que tiene el campo".
En un corte no autorizado,
los manifestantes han paralizado
el tráfico en la A-44 durante
unas 4 horas.
"El campo unido jamás será vencido"
En Pamplona, manifestantes
y tractores han simulado
un encierro de San Fermín,
con cántico incluido.
"A San Fermín pedimos
por ser nuestro patrón,
nos guíe en el encierro
y en nuestra profesión".
Y en A Coruña,
cencerros de vaca
contra el uso de la leche
como producto reclamo.
"Declarar ilegal el pagar
por debajo de lo que cuesta
producir un litro de leche".
En la protesta también,
el posible recorte de las ayudas
al sector agrario
a través de la PAC,
la política agraria común
que empieza este jueves
a negociarse en Bruselas.
"Donde tiene que dar la batalla
el señor Sánchez y el señor Iglesias
es en Bruselas, allí es donde
tiene que trabajar por el campo".
"Una defensa de la PAC como
un instrumento de cohesión
del territorio en España".
La última propuesta del presidente
del Consejo europeo es
reducir en un 14% esos fondos.
Pues por las protestas
del sector del campo
le preguntarán hoy al ministro
de Agricultura, Luis Planas,
en La Noche en 24,
en el Canal 24 Horas.
Y como les hemos avanzado
al comienzo,
el grupo aeronáutico Airbus
ha anunciado el despido
de más de 2300 personas
en varios países,
630 de ellas en España
Esa reducción de puestos de trabajo
se hará en su división
de Defensa y Espacio,
que en nuestro país está centrada
en Madrid, Sevilla y Cádiz.
La compañía negociará
con los sindicatos de cada país
cómo se aplica
este recorte de plantilla
que prevé hacer desde ahora
y hasta final de 2021.
Han pasado cinco semanas
de estas imágenes.
Son de la explosión y el incendio
en una petroquímica de Tarragona.
Hubo tres muertos y 7 heridos.
Hoy vecinos de la zona
y trabajadores del complejo
petroquímico han protestado
para exigir más seguridad.
Han protagonizado la primera huelga
general en el sector químico
de Tarragona y una manifestación
Laura Mesa donde se han escuchado
sus principales reivindicacionesa.
Según la guarda urbana han
participado unas 1600 personas,
que han recorrido el centro de la
ciudad,
y han leído un manifiesto donde han
pedido,
más protocolos de seguridad,
nuevas medidas y mejor información,
ante emergencias como la
anteriormente vivida . los
sindicatos la han calificado de
éxito,
pero han anunciado que habrá nuevas
movilizaciones.
Cinco semanas después de esa
explosión,
los vecinos no han podido recuperar
la normalidad.
Queremos más seguridad,
y queremos realmente saber
que es lo que ha ocurrido.
-Las personas que ya no están,
que se murieron.
Yo tengo un familiar
que se murió, de 40 años
y se marchó por la mañana
y por la tarde ya no estaba.
-Eso es prácticamente
tener una bomba al lado de casa.
Desde el día del accidente,
conviven con los desperfectos
que provocó la explosión.
-Tenemos puestos cartones
para evitar el frío,
estamos en febrero.
Los vecinos de los barrios cercanos
a la petroquímica
se sienten doblemente abandonados:
por la administración
y por las aseguradoras.
-Las grietas de asentamiento no
son causadas por la onda expansiva.
Que les dan largas para asumir
los costes de la reparación.
-No puedo tener un mes y medio
un comercio cerrado
porque me voy a la ruina.
La explosión causó tres muertos.
Uno de ellos, a 2 kilómetros
y medio de distancia del polígono,
cuando una plancha metálica impactó
contra este bloque de viviendas.
-Y si puede pasar otra vez.
Se me ha metido el miedo
en el cuerpo.
El hecho psicológico de ver una gran
bola de fuego en un centro quimico
crea situación de pánico
y es motivo más que suficiente
para que las alarmas suenen.
Las sirenas que avisan de accidentes
químicos no se activaron esedía.
Ahora, las administraciones
prometen alertas minuto a minuto
y sensores para detectar
situaciones de riesgo.
Y mientras tanto, hay en marcha
una investigación judicial
bajo secreto de sumario
para determinar
la causa de la explosión
y la posible responsabilidad penal
de la empresa, IQOXE
Todavía no ha retomado
la actividad industrial.
-No hay ningún reactor
en funcionamiento y, por lo tanto,
la seguridad es absoluta.
IQOXE ha presentado un ERE temporal.
La falta de producción de óxido
de etileno en la planta repercute
sobre otras empresas del polígono,
como Repsol y Dow Chemical,
que se han visto obligadas
a ralentizar su actividad.
Las excavadoras han vuelto hoy
al vertedero de Zaldibar
para empezar a vaciar el terreno
y llegar hasta los dos trabajadores
que quedaron enterrados
por el derrumbe.
Los residuos que sacan cada día
se van a almacenar
en una cantera cercana
Las labores se han centrado hoy
en estabilizar el terreno
y en ir vaciándolo de tierra
para poder acercarse
a la zona acotada en la que se creen
están sepultados
los dos trabajadores desaparecidos.
Está en la parte alta de esta ladera
dónde las máquinas han trabajado
durante todo el día.
Cada día sacan de aquí 40 camiones
de tierra,
unas mil toneladas que se van a
depositar en una cantera cercana
y también se va a construir
una celda
para almacenarlos
como material peligroso.
Ertzaintza con perros,
bomberos y técnicos
van cribando a mano
esa tierra retirada
por si pudiera haber algún resto
de los desaparecidos.
Hay una investigación judicial
y una auditoría en marcha,
tratarán de aclarar por qué si
habían denunciado grietas,
la empresa no lo comunicó.
Por qué en las inspecciones que
había sido sometido le vertedero
no habían detectado anomalías.
Un vertedero que pasó de recibir
185.000 toneladas a 500.000 alaño,
entre ellas, amianto.
No se informó a Emergencias
hasta nueve horas después
del derrumbe.
Continúa la preocupación
entre los vecinos
de las localidades más cercanas
al vertedero de Zaldibar.
Hoy los de Eibar
han expuesto sus dudas
a las autoridades y técnicos,
en una reunión que ha sido tensa
en algunos momentos.
Ha sido una sesión muy tensa,
en varias ocasiones han interrumpido
las explicaciones de los expertos,
que han acompañado en la mesa al
alcalde,
han tratado de enviar un mensaje de
calma,
y no ha convencido a las personas
que están dentro de este teatro.
Hemos escuchado gritos y lágrimas de
impotencia,
cuando se han realizado preguntas
muy directas,
como porque nos pica a la garganta y
nos duele la cabeza,
y no les pueden asegurar si esto
tendrá consecuencias,
los técnicos han sido muy
contundentes,
han dicho que ni a corto ni a largo
plazo,
tendrá riesgos para la salud.
Este es un vertedero
de residuos, no peligroso.
De residuos industriales.
-Está también el aire,
que mañana los niños
no pueden salir al desfile
de carnaval.
-Por favor, responsabilidad
es dimitir.
Dónde ha dimitido Arriola.
Qué ética tiene cuando hay dos
muertos.
-Primero se intentó apagar
con agua,
y eso no se puede apagar
con agua, porque no se apaga.
-No seguir utilizando agua
para no poner en riesgo
el deslizamiento del terreno.
-La limitación de
responsabilidades, las de verdad,
van a estar en manos de los jueces.
En TVE hemos hablado hoy
con el máximo responsable
del Mobile World Congress,
asegura que la cancelación
del congreso no ha sido
por la guerra comercial que libran
Estados Unidos y China.
Y promete intentar
que la cita siga en Barcelona.
Así lo ha asegurado a TVE
en la primera entrevista
que concede en nuestro país.
John Hoffman nos cita en una mítica
cafetería de Barcelona.
Prefiere estar a pie de calle
para explicarse sobre la cancelación
del Mobile.
Dice que son los días más difíciles
de sus más de 40 años decarrera.
El consejero delegado de GSMA,
la organizadora del Mobile,
asegura que tomaron la decisión
por la salud
y la seguridad de los asistentes,
de los empleados y de la ciudad.
Asegura que la guerra entre China
y EEUU no ha tenido nada que ver
con la decisión de cancelar
y dice que que mantienen reuniones
para decidir si se harán cargo
de parte de las indemnizaciones
que reclaman algunos sectores.
Y sobre la renovación con Barcelona
a partir de 2023...
Por el momento acordamos
reencontrarnos el año que viene.
En apenas media hora
entra en vigor
la medida que prohíbe
la entrada de ciudadanos chinos
en Rusia.
Una severa restricción
que Moscú defiende como medida
para prevenir el posible avance
del coronavirus
desde la vecina China
Rusia ha tomado medidas drásticas
para evitar,
que se contagia este país,
y desde la media noche aquí va a
quedar reducida al mínimo,
la entrada de ciudadanos chinos.
Se cancelan todos los visados por
motivos de trabajo turismo y
estudios,
sólo llegará muy reducidas por temas
de viajes oficiales de negocios,
o por motivos humanitarios,
se suma al cierre de frontera
terrestre,
que hay entre Rusia y China,
la cancelación de los vuelos.
Aquí en Rusia se nos han confirmado
2 casos,
y hay otros 2 casos de rusos
infectados,
Aumentan las críticas
contra el gobierno japonés
por la gestión
de la cuarentena del crucero
donde se han contagiado
620 personas.
Hoy los pasajeros que han
dado negativo, unos 500,
han comenzado a desembarcar.
Pero numerosos expertos
no descartan que tengan
el virus en su fase inicial.
Los que han visitado el buque
denuncian que no se ha cumplido
el protocolo de aislamiento.
Más de 2.000 personas
han muerto por el coronavirus.
Fuera de China, 8,
los dos últimos en Irán.
Boris Johnson comienza a desvelar
sus nuevas políticas migratorias
para la era post-Brexit.
Hoy ha avanzado que,
a partir de 2021,
se endurecerán los requisitos
para conseguir
un permiso de residencia.
Solo lo habrá para trabajadores
cualificados con cierto nivel
de inglés e ingresos.
Los ciudadanos comunitarios
que actualmente residen
en el Reino Unido no se verán
afectados por esta nueva ley.
Pero sí regulará
y de manera drástica,
la entrada de quienes quieran venir
a trabajar a este país
a partir de enero de 2021.
Se trata de un modelo regulatorio
similar al de Australia,
que establece un mínimo de 70 puntos
para aspirantes a un visado
Venir con contrato de origen serán
20 puntos,
que sea cualificado, 20 puntos
y hablar inglés: 10 puntos.
El nivel de sueldo también puntuará
y así como la titulación académica.
-Es un sistema más duro,
para lo que llaman trabajadores
no cualificados
o con salarios más reducidos.
El gobierno británico ha dejado
claro que su objetivo no es otro
que poner freno a entrada masiva
de empleo de baja cualificacion.
Diane Abbot, portavoz de empleo
de la oposición laborista
ha criticado la futura ley
porque hay graves carencias, dice,
en algunos sectores,
entre ellos el sanitario
donde trabajan numerosos españoles.
-La enfermería europea como
el sector que se mantienen
gracias a la inmigración
de dentro de la Unión Europea.
Las inversiones españolas
en el Reino Unido,
según los entendidos,
no parece que vayan a resentirse.
Argelia quiere ampliar
su área marítima hasta aguas
que hoy son de españolas
en las Baleares.
Concretamente, hasta el entorno
del Parque Nacional de Cabrera.
Argelia aprobó el plan hace dos años
pero, hasta ahora,
no ha tenido consecuencias.
El Gobierno asegura que ni siquiera
está negociando con Argelia.
El Ejecutivo balear está preocupado
por los proyectos argelinos.
Que esta ampliación también, en esta
pequeña franja de interferencia,
pueda generar la posibilidad
de nuevos proyectos
de prospecciones petrolíferas.
Hay una pretensión a la que se
responde con otra pretensión,
y a partir de ahí lo que se
debe iniciar es una negociación,
cosa que todavía no ha ocurrido.
Ha muerto Fernando Moran,
el ex ministro socialista
de Asuntos Exteriores que culminó
la entrada de España
en Comunidad Económica Europea.
Sus diferencias con González
sobre el ingreso en la OTAN
terminaron provocando su relevo.
Moran, diplomático de carrera,
fue también embajador en la ONU,
senador y diputado por el PSOE.
En 2000 abandonó la política
después de fracasar en su intento
de ser alcalde de Madrid.
Hace más de 4 años
que el Chapo Guzman
cumple condena en la cárcel pero
hoy se han divulgado estas imágenes.
¿Ocupación? Agricultor,
dice quien entonces era el mayor
narcotraficante de México
y seguramente del planeta.
Estas imágenes no habían sido
públicas hasta ahora.
Joaquín Guzmán Loera,
capo del cártel de Sinoloa,
cumple en la actualidad
una pena de cadena perpetua
en Estados Unidos,
a donde fue extraditado.
Las calles de Argentina se preparan
para revivir un debate no resuelto
sobre el derecho al aborto.
Varias marchas recorrerán el país
dentro de unas horas,
exigiendo cambios legales.
Ahora el aborto solo está permitido
en casos de violación
o riesgo para la salud de la madre
y está penado con 4 años de cárcel.
Este 2020 el aborto está más
cerca de ser legal en Argentina.
En 2018 a punto estuvo.
El debate llegó
por primera vez al Congreso.
Los diputados lo aprobaron
pero el senado dijo NO.
Ahora el respaldo
llega del propio presidente.
Alberto Fernández
prepara un proyecto de ley
para despenalizar el aborto.
Para las organizaciones feministas,
la marea verde es imparable.
Hasta que no sea ley no va a ser
ley, es un contexto auspicioso
pero confiamos únicamente
en nuestra fuerza organizada
y lo que podemos generar
como campaña
Unas 50.000 argentinas
son hospitalizadas
cada año por complicaciones
en abortos clandestinos.
Con pocos recursos,
recurren a métodos peligrosos
como el tallo del perejil.
"En 2016 fueron 34 muertes
por aborto clandestino
y se estima entre 50 muertes
por abortos clandestinos al año
en Argentina"
En el país del Papa,
y ante el inminente
debate legislativo,
la iglesia católica argentina
ya ha convocado una misa
por la vida el 8 de marzo.
"Me parece absurdo
en ese paquete de derechos
incluir al derecho del aborto,
que no es un derecho,
no hay derecho a matar a alguien,
ninguna mujer tiene
que pasar por un aborto"
La presión vuelve a la calle.
Y este miércoles habrá
movilizaciones a favor del aborto
en todo el país.
Se lo hemos contado al comienzo.
En una clase de 25 niños,
5 sufrirán un abuso sexual
antes de los 16 años.
Son datos de la Fundación Aspasi.
Su fundadora lleva 18 años
yendo a centros educativos
para enseñar a profesores a padres
y a los más pequeños
a como identificar
y defenderse de esta realidad.
-Te regalo este super juego
y tú te bajas los pantalones
y me dejas tocarte el pito.
-No, así no..
Con muñecos, libros, juegos...
Así enseña Margarita
a los más pequeños
a identificar los abusos sexuales
y a protegerse de ellos.
Hacemos de bueno y malo,
entonces tú tienes que convencerme
de que algo que no esté bien.
La edad de mayor abusos
son de de 7 a 11 años,
ahí los tenemos preparados
y formados
para que puedan poner el límite y no
dejarse llevar por el adulto.
A edades tan tempranas asegura hay
que enseñarles jugando
que hay partes íntimas en el cuerpo,
que nadie las puede tocar,
o que hay actitudes de adultos
que ha que frenar.
Decirle para que yo soy un niño.
No se pueden tocar
las partes íntimas.
No quiero ningun regalo.
Me iría corriendo
y se lo diría a mis padres.
Prevenir a los niños dicen
los expertos
ayuda a disminuir el número
de casos.
Según la Unión Europea,
uno de cada 5 niños y niñas
sufren abusos antes de los 16 años,
la mayoría en entornos cercanos.
Esto es un problema real y debemos
tener programas específicos
en las distintas áreas
para poder intervenir con menores
y adolescentes
para que esto en la edad adulta
tenga las menores repercusiones
posibles.
A sus 24 años María va a terapia
una vez a la semana.
Su abuelo abusó de ella,
cuando era pequeña.
También abusó de su hermana
y su madre.
No me lo creía y le decía
a mi hermana pero en ¿serio?
Con mucha angustia porque
no sabía como gestionarlo,
no sabía con quien hablarlo.
El apoyo profesional asegura ayuda
pero reconoce que es mejor
tener recursos
y saber defenderse
cuándo ocurre esta situación.
Se cumple un mes de la borrasca
Gloria que causó 13 muertes
y arrasó buena parte del litoral
mediterráneo,
engullendo parte de algunas playas.
En el interior la nieve también
provocó graves destrozos.
Hemos querido comprobar
si han conseguido recuperarse.
En esta playa en Denia encontramos
una de las imágenes
más impactantes de los destrozos
del temporal Gloria,
casas, paseos y negocios
completamente destrozados
a un mes del temporal.
No es la única localidad afectada,
50 municipios de toda la comunidad
valenciana tratan de recuperarse
después de este temporal
sin saber si lo lograrán antes
de Semana Santa.
Los casi 10 millones de euros
que el miniterio
destinará a la comunidad valenciana,
parece no ser suficiente
si los comparamos
con las valoraciones de daños.
Ese dinero irá dedicado a playas
y sistemas dunares.
Los municipios de la costa catalana
más afectados por Gloria
se apresuran a arreglar
los desperfectos
de cara a la temporada turística.
Aquí, en Platya de Aro, por ejemplo,
todavía son visibles
los daños que causó este temporal
principalmente, en el paseo marítimo
y en la playa.
Unos daños
que el ayuntamiento asegura
que no estarán todavía reparados
hasta principio de verano.
Así que para Semana Santa,
las zonas más dañadas
todavía no se habrán recuperado
al cien por cien.
Aunque eso sí,
la asociación de hosteleros asegura
que los servicios sí que funcionarán
perfectamente.
El temporal causó daños en viviendas
particulares,
infraestructuras publicas,
como en este paseo marítimo de Cala
Rajada al noreste de Mallorca,
que un mes despues sigue cerrado.
Hay destrozos similares en otros
19 municipios de Mallorca,
en los ocho de Menorca
y en cuatro de Ibiza
cuya reparación ha sido declarada
de emergencia
por parte del gobierno con un
presupuesto de 4,4 millones.
Hoteleros y alcaldes preocupados
ante la inminencia de la temporada
turística piden celeridad
pero otros se han planteado si vale
la pena algunas reparaciones.
Los grupos ecologistas advierten
que seguir invirtiendo en reparar
infraestructuras como esta
que reiteradamente sufren daños,
puede ser malversación
de fondos públicos.
Hace un mes la borrasca Gloria
borró el litoral
de la Comunidad Valenciana
con vientos de 130 km/h
y olas de 8 metros.
-Todos los servicios
han desaparecido.
Casi todas la pasarelas
están rotas,
el servicio de ducha
está desaparecido,
los muros de la playa se han roto
y vamos reponiendo para llegar
a Semana Santa lo mejor posible.
Medio centenar
de municipios valencianos costeros
están destrozados.
-Todo este montículo de arena
que vemos aquí entró en el local.
Hay que pintar todo,
mirar la maquina a ver qué va
y qué no va.
Algunos comerciantes dan,
al menos,
media temporada por perdida.
-Semana Santa
ya está perdido seguro.
En el campo cuantifican
las pérdidas en 60 millones.
Mismo problema en el Delta del Ebro.
Gloria lo borró del mapa.
El mar se adentró tres kilómetros
ahogando los arrozales.
-Quitaremos una parte de la sal
pero no toda,
las parcelas que han estado
inundadas con agua de mar
no van a sacar la producción
que sacaban estos años.
Las pérdidas en Cataluña
superan los 20 millones de euros
entre reconstrucción
de playas, locales
e infraestructuras.
Y a día de hoy todavía hay
una persona desaparecida.
En Baleares Gloria dejó olas
de record
que destrozaronn varios
paseos marítimos.
-Espero que lo arreglen,
pronto.
-Ya tenia que estar arreglado,
esto es una verguenza.
Además aún buscan
a dos desaparecidos
por el temporal,
uno en Ibiza y otro en Mallorca
totalmente destrozados
Reinventar el café del pueblo.
Es la idea que una
organización francesa
para revitalizar la Francia vaciada.
Se trata de abrir mil cafés en mil
pueblos de menos de 3500 habitantes
y convertir esos locales en punto
de encuentro de los vecinos.
Estas son las calles de Congrier,
un pueblo al oeste de París
de menos de 900 habitantes.
El único café que había
se cerraba hace unos meses,
dejando a sus habitantes
sin un solo punto de encuentro.
Ahora, ese local abandonado
ha pasado a manos de una pareja,
Thomas y Lisa,
que quieren devolver la vida
a este pequeño rincón
de la Francia vaciada.
"Es la gente del pueblo
la que nos ha pedido
que abramos este negocio,
un lugar donde se pueda hablar
y reunirse".
"Y no solo será cafetería,
también oficina de correos,
sala de juegos,
y haremos una vez al mes
fiestas temáticas".
Detrás de esta iniciativa
está la organización 1000 cafés
creada para revitalizar
la Francia más olvidada.
Pueblos de menos de 3.500
habitantes
donde ya ni siquiera tienen cafés
o comercios.
El café, es, además, una parte
esencial del alma francesa.
Esta organización ha recibido ya
1500 solicitudes de gente dispuesta
a abrir uno de esos cafés
en los pueblos de Francia;
en esos pueblos de la Francia
vaciada que poco a poco
se están marchitando.
Muchas zonas rurales de Francia
precisamente han sido,
caldo de cultivo de los chalecos
amarillos,
las protestas que sacuden Francia
desde hace más de un año
y que reflejan el malestar
de muchos de esos pueblos vacíos
e ignorados.
Competencia ha abierto un expediente
sancionador contra los portales
inmobiliarios Idealista,
Look and Find y Remax
junto con 4 empresas de software
especializadas en el sector.
La CNMC les acusa de encarecer
los precios y coordinar
condiciones comerciales.
Según la CNMC, estas tres
plataformas intermediarias
de servicios inmobiliarios
se sirvieron, sobre todo,
de algoritmos para fijar
directa o indirectamente
precios y condiciones comerciales.
-El hecho por primera vez
una autoridad
en defensa de la competencia
se meta a examinar
si uso de datos de algoritmos
es correcto o incorrecto
tiene mucho interés jurídico,
sociológico y políticio.
Unos programas informáticos
desarrollados
por cuatro empresas de software
especializados en este sector
también expedientadas
en este caso.
En noviembre, el superregulador
inspeccionó las sedes
de algunas de estas compañías
por posible cártel.
-Se está viendo que aplicando
algoritmos
a toda esa información en Internet
se pueden dar conductas
no tan beneficiosas para todos
como podría parecer.
Una infracción muy grave,
según la CNMC.
Al proceso le queda
hasta año y medio de instrucción
y resolución por delante.
Puede acabar archivándose
o con una multa de hasta el 10%
de la facturación
de cada empresa,
recurrible en los tribunales.
En un comunicado, Idealista,
una de las investigadas,
niega intervención alguna
y dice que colaborará
con Competencia.
Un pájaro observa a una serpiente,
símbolo de la prosperidad,
mientras sube por una higuera
cargada de higos maduros.
Un jardin y una huerta
con todos los detalles,
incluida la celosía.
Son algunos
de los magníficos frescos
que adornan lo que se cree
eran dormitorios
de esta casa en Pompeya
que perteneció a un rico comerciante
de vinos
y que incluye un espacio único
decorado en color negro,
una rara fantasía
de frescos nocturnos
con paisajes luminosos
al otro lado
de lo que parecen ventanas.
-Son frescos de jardines
que muestran la conectividad
mediterranea
de relaciones entre Pompeya,
Greciay Egipto
que es una cosa muy intersante.
Las casas recuperadas son las joyas
de los trabajos que durante 5 años
y 100 millones de euros,
buena parte de fondos europeos,
han permitido consolidar muros
y estructuras
y restaurar frescos y mosaicos
después de años de mala gestión
que provocaron una advertencia
de la Unesco.
Como esta casa llamada
de los amantes
por lo que pone
en esta pequeña inscripción:
los amantes, como las abejas
viven una vida dulce como la miel,
y alguien añadió: ojalá.
En apenas una hora comienza
en la 2 de TVE
la gala de elección de la reina del
carnaval de Santa Cruz de Tenerife.
Son 16 candidatas que a esta hora,
Carolina González,
están con los últimos retoques
a esta hora la expectación es
máxima,
el jurado ha tomado nota 3 primeras
sensaciones,
de las candidatas y sus fantasías,
16 candidatas aspirante a reina de
carnaval,
lucirán fantasía como esta,
es la ganadora del año pasado,
se valora su originalidad los
detalles,
y la gracia con la que se defiendan,
una tarea que no es fácil,
pueden pesar hasta 200 kilos.
Pueden medir hasta 5 m de altura y
de ancho.
el Baile de la Ópera de Viena,
dos siglos de tradición que mañana
vivirán un momento inédito.
Por primera vez, habrá una pareja
formada por dos mujeres.
A veces el germen
de un acto revolucionario
reside sólo en imaginarlo porque no
había prohibición que impidiese
lo que les vamos a contar,
que estas dos mujeres estén aquí,
siendo lo que querían,
una pareja más.
Eso es todo.
Dos amigas alemanas bailando
mano a mano un vals vienés.
Una irá con frac, y a ellas
les parece correcto,
las únicas etiquetas
que rechazan son las sexuales,
las de género.
Mandaron por probar su solicitud
a la Ópera de Viena para estebaile
que nació hace dos
siglos conservador,
una especie de expositor de solteros
de la clase alta, y elitista,
algo de eso mantiene,
a razón de sus entradas,
la más barata supera los 300 euros,
los palcos individuales,
en 12.000 y suma sigue.
Cuando llegó su petición,
no hubo ningún requisito
que no cumplieran,
cuenta la organización.
Sólo pudieron darles el sí,
que a algunos no les ha gustado.
Asi que sin buscarlo,
o eso aseguran,
y aunque cueste distinguirlas,
ahí estarán mañana,
Sophie que toca varios instrumentos
e Iris estudiante de medicina
dándole una vuelta a la historia
con este baile consagrado
a los giros.
Elizabeth Moss, la protagonista de
"El cuento de la criada"
está hoy en Madrid para presentar
El hombre invisible,
una película de terror que convierte
al famoso personaje del cine
de los 40 en un maltratador
al que nadie puede ver.
Es Peggy Olson, en Mad Men,
es Defred,
en El cuento de la criada,
y es una de las mejores actrices
de su generación.
Tanto que algunos la comparan
con Meryl Streep,
ahora Elizabeth Moss
se enfrenta al hombre invisible
en una versión muy alejada
del clásico.
Ella es una mujer acosada
por un exnovio
al que nadie puede ver.
Es una metáfora sobre estar en una
relación tóxica o abusiva,dice,
lo más complicado a la hora
de interpretarla
es que todo tenía
que estar en mi cabeza,
ya que no había nadie
a quien darle la réplica,
habia que echarle mucha imaginación.
La parte física también era
un desafío, pelear, corre,
cosas que no están hechas para mi,
Moss ha labrado su carrera en series
que se han convertido
en fenómenos mundiales
y en las que sus personajes son
ejemplo de empoderamiento femenino.
Nosotras como mujeres tenemos
una responsabilidad
hacia ese movimiento, como mujeres,
como ciudadanas, como madres,
como hermanas,
tenemos una responsabilidad
hacia las futuras generaciones.
Consciente de su capacidad
Moss está dispuesta
a seguir levantando la voz
en cada papel.
Rostros cubiertos,
con la soga al cuello
entre vestidos hechos
a base de vendas.
Así fue la primera vez
de David Delfín
en la pasarela Cibeles.
Irreverente y ofensiva,
dijeron algunos.
Transgresor, entendieron después.
Esta exposición recoge
su universo creativo,
cómo supo adelantarse
y señalar el consumo masivo
y la sostenibilidad.
Como ejemplo, este vestido hecho
con muestras de tejidos.
David pensaba en andrógino
cuando creaba sus diseños.
Los lució como nadie su musa
Bimba Bosé, socia y colega,
hoy aquí representada.
Es el homenaje al David
de las hormigas,
al de las camisetas
y chaquetas militares pintadas,
al del blanco y negro,
pero también al del color,
al David de la identidad
y estilo inconfundibles.
El delantero internacional danés
Braithwaite,
hasta ahora en el Leganés,
es el sustituto de Dembele.
18 millones ha pagado el Barcelona.
Y se comenta también en el Barça
lo del lío de las redes sociales.
Leo Messi ha dicho que el asunto
es raro
y que Bartomeu ha dado explicaciones
a los jugadores.
-Lo mismo que saben nos contó
a nosotros los capitanes en privado.
-¿Convencidos de los que dijo?
-Si, la verdad que yo lo veo,
lo veo raro, que pase una cosa así,
pero bueno,
decían que había pruebas,
habrá que esperar.
Habrá que esperar también para saber
que consecuencias
tiene el caso en la Junta directiva
de Bartomeu,
que tiene previsto reunirse
el viernes.
Hoy ya ha habido una avance
con la reunión
de los vicepresidentes
y el director General,
tras una jornada en la que Pique
ha calificado de títere
a un periodista que defendía
la gestión de la Junta culé.
Todo, el dia en que el Barça
ha decidió pagar la clausula,
de Braithwaite para que sea
el sustituto del lesionado Dembele.
El Leganes recibirá 18 millones
de euros
y pedirá tambien poder fichar
un delantero.
El danes podría estar ya el sábado
a disposición de Quique Setién
ante el Eibar.
Doce horas después de que Klopp
citara a todos
para la vuelta en Anfield...
El presidente Cerezo
le responde así.
La última vez que fuimos allí
y yo estuve presente en ese partido,
resulta que si aquí tuviera que
pasar las condiciones técnicas,
es que no las pasaría en la vida.
Y es que Cerezo aún saborea
el bocado
de ganar al campeón de Europa.
Saúl, experto en noches europeas,
lleva diez goles en Champions
y siempre que marca su equipo
no pierde.
El ilicitano tuvo la fortuna
pero la fuerza se la inyectó
la afición.
Agradecer a toda la afición,
el recibimiento de fuera
me ha recordado a las viejas noches
en el Calderón.
Empezamos ganando el partido cuando
en la rotonda
giramos con el autobus.
Bengalas, cánticos y mucha fiesta
de la afición
a la que Simeone
dedicó la victoria.
Fue el mejor partido
de la temporada de los atléticos
que ya cuentan con uno más para la
vuelta en Anfield, Diego Costa.
El Valencia
juega ahora en la Champions,
la ida de octavos ante el Atalanta.
Y mañana la Liga Europa
con un partido en la cumbre.
Se llenará el Coliseum Alfonso Perez
para ver el Getafe-Ajax.
No se van a vender entradas
el dia del partido,
decisión del club madrileño al ser
considerado partido de alto riesgo.
El Sevilla jugará en el campo del
Club rumano
y el español en el del
Wolwerhapton inglés,
un estadio lleno de historia.
La Liga de Campeones le debe
su origen a un partido
que se jugo en este estadio
en diciembre de 1954.
Este estadio vió a su equipo
ganar por 3-2 a equipo húngaro
de Puskas.
Ese triunfo,
según la prensa inglesa,
convirtió al equipo
en campeón del mundo.
El partido se vendió como una final
entre los máximos representantes
del fútbol británico y húngaro,
dos de los más potentes de la época.
Precisamente esas dos selecciones
protagonizaron el nombrado entonces
'partido del siglo'
un año antes, en Wembley,
con victoria de los Húngaros
por 3 a 6.
La reacción a la victoria
del periódico francés L'Equipe,
fue lo que dió origen
a la Copa de Europa.
En su editorial negó la condición
de campeón del equipo ingles
y propuso la creación
de un torneo continental
para encontrar un campeón real.
Tras reuniones con algunos clubes,
entre ellos el Real Madrid
presidido por Santiago Bernabeu,
nació la Copa de Europa.
Fue solo nueve meses después
del partido que convirtió
en una necesidadcrear
un torneo continental.
Después de un año y medio
de negociaciones,
con una huelga de por medio.
Después de cientos de horas
de reuniones,
el futbol femenino español
tiene por fin un convenio colectivo.
Se garantizan
unas cantidades mínimas en salarios
y se reconocen derechos especiales
en caso de maternidad.
Es el primer convenio colectivo
del futbol femenino europeo.
El Congreso ha sido el escenario
de una foto para la historia:
Se ha hecho realidad
el primer convenio colectivo
de las futbolistas españolas.
-Es un paso adelante
en las condiciones laborales
de las futbolistas profesionales.
Y con ello, un paso adelante
en materia de igualdad efectiva
entre mujeres y hombres.
Una foto en la que no ha estado
la Federación Española.
17 meses de negociaciones
han sido necesarios
para que Patronal y Sindicatos
firmen un documento
pionero en Europa.
-Nosotros siempre hemos querido
tener un convenio,
pero siempre un convenio
con garantías de poder cumplir.
-En el siglo XXI nuestras
deportistas
tenían que tener un convenio digno
como el que tienen ahora mismo.
Entre las líneas básicas
del Convenio
se establece un salario mínimo
de 16 000 euros
para las jugadoras
que trabajen a jornada completa,
un aumento del 40 %.
Los contratos parciales se sitúan
en el 75 % de la jornada,
y no en el 50 como
en un principio querían los clubes.
Se protegen los contratos
en caso de embarazos
y también incapacidades
a causa de lesiones.
Para las jugadoras esto es solo
el comienzo.
-Todavía queda mucho camino.
Pero es verdad que ya generamos
como para tener
unas condiciones mínimas que son
las que hemos pedido esta vez.
- Es el primer paso
para seguir creciendo
y todo esto que estamos consiguiendo
ahora, tendrá que verse mejorado,
en los próximos años.
Con prudencia, pero celebrando
un paso más hacia la igualdad.
Primeros entrenamientos oficiales
de la pretemporada en Formula-1.
Temporada nueva
pero la vida sigue igual:
han dominado los Mercedes
de Hamilton y Bottas.
Carlos Sainz ha exprimido
el nuevo McLaren -dió 161 vueltas-
y terminó sexto.
En una jornada sin accidentes
ni averías Mark Stapler
ha dado 168 vueltas;
y Carlos Sainz, 161
El equivalente a dos grandes
premios y medio.
-Todavía estamos poniendolo
a punto.
De todas formas, sí que se nota
que el coche es un pasito mejor
que el del año pasado.
Por lo visto,
en esta primera jornada
de entrenamientos oficiales
de pretemporada
no soplan aires de cambio
en la Fórmula1
Con Hamilton al frente
los mercedes han marcado
los dos mejores tiempos.
-Aquí 10 kilos de gasolina
son cuatro décimas,
así que, con que haya ido uno
diez kilos más
o diez kilos menos,
ya hay cuatro décimas;
entonces, sacar conclusiones
es muy difícil.
Charles Leclerc ha quedado
a más de un segundo de Hamilton
y en Italia ponen a Sainz
en las quinielas
para sustituir al otro piloto
de Ferrari A Sebastián Ferrer.
-Estoy muy contento
en Mclaren
es el sitio en el que más cómodo
he estado en mi carrera deportiva
y me veo aquí a largo plazo.
Lo que le gustaría es el regreso
de Fernando Alonso.
-En la Fórmula1 están los mejores
pilotos del mundo
y Fernando es uno de ellos,
así que, por qué no.
La actual campeona olímpica
de bádminton,
la española Carolina Marín,
se ha estrenado con victoria
este miércoles
en el Masters de España Barcelona
ante la rusa Natalia Perminova,
a la que derrotó con contundencia
en menos de media hora.
Carolina ha sido duda
hasta hoy mismo en el torneo debido
a unos problemas familiares.